# 14.มารู้จักกับ Array กัน

💬 พอได้ลองเขียนโค้ดไปได้ซักพัก พวกเราจะพบว่าตัวแปรที่เราสร้างไว้มันค่อนข้างวุ่นวายเลยใช่ไหม ลองคิดดูนะว่าถ้าเราต้องเก็บคะแนนของนักเรียน 1 คนมีต้องมีตัวแปร 1 ตัวชิมิ แต่ถ้าเกิดว่าเราต้องเก็บข้อมูลของนักเรียนซัก 100 คนขึ้นมาละ? ตัวแปรของเราคงมีอย่างต่ำคือ 100 เลยตัวใช่ไหม? ดังนั้นในรอบนี้เราจะลองมารู้จักกับการจัดการกับตัวแปรประเภทเดียวที่ใช้ซ้ำๆกันดู นั่นคือเรื่องของ **Array** นั่นเอง

{% embed url="https://www.youtube.com/watch?v=4fF3kTiEygw&list=PLUjAn8nwWnijERZ3HpzBk7NfSrau74\_lQ&index=28" caption="" %}

## 🎥 ตัวอย่างการใช้ Array กับ For loop

{% embed url="https://www.youtube.com/watch?v=Kva8\_qeGcWE&list=PLUjAn8nwWnijERZ3HpzBk7NfSrau74\_lQ&index=29" caption="" %}

## 🎯 สรุปสั้นๆ

### 👨‍🚀 Array คือ

กลุ่มของข้อมูลที่มีชนิดของข้อมูลเป็นชนิดเดียวกัน แล้วเราทำการเก็บมารวมไว้ภายในตัวแปรเดียว ส่วนเมื่อเราต้องการเรียกใช้ ก็สามารถทำได้ผ่านการระบุตำแหน่ง หรือคำศัพท์จริงๆของมันคือ **Indexer** นั่นเอง

### 👨‍🚀 ประเภทของ Array

Array ที่เราใช้กันอยู่มีทั้งหมด 3 แบบ โดยแต่ละแบบก็จะเหมาะกับประเภทของคนละชนิดกันด้วยนะจุ๊

1. Single Dimensional Array
2. Multidimensional Array
3. Jagged Array

